한글 번역 : 초코파이
http://blog.naver.com/charmsol.do
자막 최초 배포처 : 씨네스트
(http://cineast.co.kr)
사람 냄새 물씬 나는 영화 커뮤니티!
본 자막은 오역(誤譯)의 우려가 있사오니
이 점 양지하시고 감상해 주시길 바랍니다.
유년기는 이성의 어두운 시간이 자라기 전에
소리와 냄새와 시각에 의해 재단된다
- 존 베처먼 (1906~1984)* -
영국의 시인 겸 작가, 그의 자서전
'종소리에 눈을 뜨고'에 나오는 구절
본 작품은 2006년 영국에서 출간된
아일랜드 작가 존 보인(John Boyne)의
동명 소설을 영화화한 것입니다
감독 : 마크 허만
= 줄무늬 잠옷을 입은 소년 =
- 움직여!
- 어서 가!
가!
어서 가!
당장!
난 집 다 왔어
- 안녕, 브루노!
- 왔니, 아가?
- 엄마, 무슨 일 있어요?
- 축하연을 할 거란다
- 축하연요?
너희들 아빠가 승진하셨다
- 더 높은 자리에 올랐다는 뜻이지
- 승진이 뭔지 나도 알아
그래서 조촐한 축하연을 하려고
그래도 아빤 계속 군인이죠, 그렇죠?
그럼, 내 강아지
이제부턴 더 중요한 일을 하셔
더욱 신나는 소식이 있지만
아빤 너희들에게 직접
얘기하고 싶으실 거야
- 이사요? 어디로요?
- 시골로 가지
거긴 멀잖아요?
칼, 리온, 마틴은 어떡하구요?
아가, 힘들다는 거 알지만
친구들에게 작별 인사를
해야 할 때란다
어쨌거나 거기서도 새 친구를
사귈 수 있어, 그렇죠?
당연하지, 새 친구를
아주 많이 사귈 거야
브루노, 우리가 가기 전에 아침에
네 친구들이 나와 있을 거야
네 책 속에 있는 모험담
같은 거라 생각하렴
그치만 이 집이 제일 좋아요
글쎄, 우리가 이사 가는 집이
더 좋을지도 모를 텐데
아빠가 정원도 있댔어
보렴, 브루노
군인의 삶이란 게
선택하는 것보단 의무가 더 많단다
그러니 조국이 네게 어딘가로
가라고 한다면 넌 가야만 해
가족이 너랑 함께 가는 걸
매우 기뻐하는 걸
알고 있는 지금, 어딘가로
가는 건 훨씬 쉽지
브루노! 볼 때마다 쑥쑥 크는구나
겨우 일주만인데요, 어머님
그럼 내가 더 줄어든 모양이구나
그래, 너희 둘
베를린을 떠나 이사 가는 걸
어찌 생각하누?
음, 엄마 아빠가
좋은 일이라시니까
저도 그런 것 같아요
애들아, 착한 일 좀 할래?
가서 음식 좀 가져오렴
히틀러 만세!
축하드립니다
- 그이 근사하지 않나요?
- 아무렴
네가 무척 자랑스럽구나, 아들아
오, 애야. 난 가끔 놀랬단다
네가 조그만했을 때
연극 의상을 만들려고 그걸
가져왔나 하고 말이다
- 그걸 잔뜩 차려입고선 좋아 죽곤 했지
- 여보...
아직도 그게 널 특별하게
느껴지게 하니, 랄프?
그 유니폼, 그게 뭘 의미하니?
어머니, 이건 파티예요
일을 망치지 맙시다
내가 일을 망치고 있냐?
신중히 처신하세요
그렇게 공개적으로 떠드시면
곤란해지실 수 있다는 걸
잘 아시겠죠
그래, 얼마나 오래 있냐, 아들아?
- 전쟁에 이길 때까지요
- 그럼 그리 길진 않겠구나
브루노!
됐다, 브루노
작별할 시간이다
- 안녕
- 안녕!
"제가 잠들 시간입니다, 주님
늘 주님께 감사드리고 있습니다"
"주님, 오늘 밤 저를 지켜주시고
주님에 대한 믿음을 가르쳐 주시고"
"아이들과 병들고 가난한 불쌍한 자들을
더욱 축복하소서, 주님"
"제 가족도 보살펴 주시기를
예수님의 이름으로 기도합니다"
아멘
애들아, 봐!
새 우리 집이야
난 확인할 게 좀 있으니
이따가 보자구
음, 어떠니?
어서, 멋지잖아!
가서 자기 방들 골라
엄만 마리아를 불러서
짐 푸는 거 도우라고 할게
새 집 어떻게 생각해 마리아?
제가 말할 건 아니지만
여길 집으로 여기기 전까진
집처럼 안 느껴지겠죠, 그렇죠?
그가 벌써 올라갔어요?
저 사람 누구야?
도련님 아빠의 부관 중
한 사람인 것 같아요
- 무지 심각해 보여
- 원래 그렇잖아요?
- 근데 우리 왜 속삭이는 거야?
- 저도 몰라요
- 누구랑 놀려고?
- 농장에 있는 애들이랑요
농장? 엄만 못 봤는데
그것도 줘
제 방에서만 볼 수 있어요
그럼 거기에 애들이 있다는 거니?
- 네, 많이요
- 그거 잘됐구나
- 그럼, 걔들이랑 놀 수 있어요?
- 안 될 것도 없지
좀 기다릴 거예요
걔들이 어떤지 좀 보려구요
- 좀 이상하게 보이거든요
- 애들이 그래 보여?
- 농장두요
- 어떻게 이상한데?
죄송합니다
채소입니다
저쪽으로
브루노, 짐은 다 풀었니?
위층에 올라가서 마저
끝내는 게 좋겠구나
고맙습니다, 부인
브루노
- 제가 이상하다고 그랬잖아요
- 누가?
농부들요, 잠옷을 입고 있어요
브루노, 아빠가 막 널
찾으러 왔다
그거 고마웠네
아주 유용했어
- 끝내고 이따 보겠네
- 알겠습니다, 사령관님
들어오렴
앉아, 앉아
그래, 좀 어떠냐?
애야
집에 가고 싶어요
브루노, 여기가 네 집이야
가족이 있는 곳이 집이지
안 그러니?
브루노, 적어도 새 집에
기회는 줘야지
약속컨대 그리 오래
걸리진 않을 거야
왜 농부들이 잠옷을 입었죠?
제 방 창문으로 봤어요
브루노, 저기... 그 사람들은
너도 봤다시피 그들은
절대 사람이 아니란다
브루노, 누가 그걸
농장이라 그러든?
- 마리아였니?
- 아뇨
그거 농장 아니었어요?
그래
그게 아빠의 새 임무 아니에요?
아빠가 여기서 하는 일에
대해 알아야 해, 브루노
그건 우리 나라와 네게
아주 중요하단다
우린 이 세상을 네가 자라기에
더 좋은 곳으로 만들려고
열심히 노력하고 있단다
그치만 아빤 농부가 아니라
군인이잖아요?
브루노, 엄마랑 가서 부엌
정리하는 것 좀 도와줄래?
그래도 아직은 그 애들이랑
놀 수 있는 거죠?
안 될 것 같구나, 브루노
네 말처럼 그들은 좀... 이상하더구나
그들은 좀 달라
걱정 마, 아가
새 친구를 찾아낼 거야
그들은 농장 사람들 같진 않을 거야
여보, 약속했잖아요
- 멀리 떨어져 있댔잖아요?
- 그렇지
애가 침실 창문으로 그걸 볼 줄
내가 어찌 알았겠어?
그들 중 한 명이
우리 부엌에 왔었어요
- 브루노 도련님, 오늘은 좀 어때요?
- 따분해
2주 동안 매일 똑같은 말이군요
- 진짜야
- 그럼 밖에 나가서 놀든가요
- 누구랑 놀아?
- 저야 모르죠, 그레텔?
- 그럼 자기만의 재밌는 걸 만들든가요
- 나도 그럴려고 애쓰고 있다구
한 가지 분명한 것은
앉아서 청승만 떤다고
더 행복해지는 건 아니에요
- 브루노, 뭐 하는 거니?
- 탐험요!
안 돼! 뒤에 있으면 안 돼
거긴 제한 구역이라고 했잖아
- 앞에서만 탐험해
- 그치만 거긴 다 했어요
- 그럼 다른 거라도 찾아보든가
- 어떤 거요?
일단 돌아와서 같이
생각해 보자꾸나
애들아, 오늘은 뭘 했니?
- 어제랑 같은 거요
- 그게 뭔데?
- 그제랑 똑같은 거요
- 탐험하러 나간 것 말고
- 전 탐험이 좋아요
- 어디 갔는데?
전 뒤뜰을 조사하고 싶었는데
엄마가 못 하게 했어요
뒤뜰?
어림도 없지
네 친구들이 무척
그리울 거란 거 안다
학교도 그리워요
네 입에서 그런 말
들을 줄 꿈에도 몰랐다
어쨌거나 오랫동안
그립진 않게 될 게다
- 정말요?
- 너희들을 위해 가정교사를 초빙했다
리스트 씨가 일주일에
두 번씩 방문할 거다
그럼 우린 학교에 안 가요?
학교가 여기로 오는 거예요?
낡은 자전거를 타고 오겠지
이건 ...이 없는 새네요...
안녕, 꼬맹이
오늘 아침은 어떠냐?
- 부탁 하나 해도 돼요?
- 그래, 해 봐
남는 타이어 있어요?
오래된 거요
트럭 같은 데서 나온 거요?
이 주변에서 딱 하나
본 것도 같은데
마인베르크 대위 거야
- 그 분이 그걸 쓰고 있어요?
- 응, 그 분이 무척 아끼는 거지
그만 하세요, 못 알아듣잖아요
쟨 겨우 8살이에요
누난 겨우 12살이잖아
그러니 나이 많은 척 그만 해
어쨌거나 그 타이어로 뭐 하려고?
- 그네 만들려고
- 그네?
그거 재미있군
너!
이리 와, 당장
빨리!
이 앨 뒤뜰로 데려가서
거기에 타이어가 몇 개 있으니
하나 고르게 해
그가 부탁한 곳에 옮겨주도록 해
알아들었어?
그럼, 꼬맹이
뭘 기다리고 섰어?
이거 어떠냐?
우리 엄만 어딨어요?
외출하셨다
- 언제 돌아와요?
- 곧 오실 게다
걱정 마라
- 피를 많이 흘려 죽을지도 몰라요
- 아냐, 안 그래
- 병원에 가야 되나요?
- 아냐, 조금 베었을 뿐이야
참아, 그리 심한 게 아냐
괜찮아
- 이름이 뭐예요?
- 파벨
아직 몇 분 동안은 앉아 있어야 해
다시 이렇게 걷기 전에 말이다
엄마한테 무슨 일인지
말할 건가요?
엄마 스스로 알아보실 것 같구나
엄만 절 의사한테 데려갈 거예요
안 그러실걸
- 보기보다 나빠질 수도 있어요
- 그렇지 않아
그걸 어떻게 아세요?
의사도 아니면서
- 나 의사 맞아
- 아뇨, 의사 아니에요
감자나 깎으면서
난 의사였어
내가...
여기 오기 전에는
아저씨가 의사였다면
그리 좋은 의사는 아니었겠네요
넌 커서 뭐가 되고 싶으냐?
난 알지, 탐험가
그걸 어떻게 아세요?
그건 농장에 근사할까요?
브루노, 무슨 일이니?
그네를 타다 넘어져서
무릎을 베었는데
파벨이 절 데려와서
붕대를 감아줬어요
- 네 방에 가거라
- 파벨이 말하길...
입씨름 말고 네 방에 가렴
고마워요
누나가 보는 건 불공평해
바꾸자는 게 아냐
학교가 이리 오고 있어
아니, 난 최근의 역사를 말한 거다
- 너희들 시사 문제에 흥미가 있니?
- 네, 무척요
그럼 너흰 우리
위대한 조국이 이윽고
자신의 본분을 깨우친
상황도 알겠구나
네, 전 기회 있을 때마다 신문을 읽었고
아빠의 부관 중 한 명은 제게
모든 일의 최신 정보를
알려주고 있어요
좋아. 브루노, 넌?
신문을 읽어 본 적 있니?
- 다른 건 읽어 본 적 있니?
- 책이요
좋아, 어떤 책인데?
대부분 모험책이에요
아시잖아요, 빛나는 갑옷을 입은 기사는
이상한 나라 같은 걸 탐험하고
바보 같은 공주는 항상
방해가 되는 얘기들요
그래서 내가 도와주러 여기 온 거란다
몇 살 먹었니, 브루노? 8살?
이젠 그런 공상책들은
네 머릿속에서 지우고
사실에 대해서 배울 때란다
네 마음을 진정한 세계로
돌릴 때라고 생각한다
난 그게 완벽한 시작이
될 거라 믿는다
죽어, 죽어!
안녕
난 탐험 중이야
- 넌 뭐 하고 있니?
- 우린... 새 막사를 짓고 있어
거긴 네 친구들 많니?
약간, 근데 많이 싸워
그래서 난 여기 있는 걸 좋아해
나만의 시간을 가질 수 있거든
- 난 브루노야
- 난 슈무엘
- 뭐라고?
- 슈무엘이라고
그게 네 이름이야? 여태껏
들어 본 적도 없는 이름이네
나도 브루노란 이름은
한 번도 못 들어 봤어
근데 슈뮤엘이라고 부르는
사람은 아무도 없어
난 저 집에 살아, 저 뒤에
- 혹시 먹을 것 좀 있니?
- 아니
배고프니?
넌 몇 살이야?
- 여덟 살
- 나도!
이건 불공평해, 난 집에서
꼼짝도 못 하는 동안
넌 여기서 친구들이랑
종일 놀고 있구
- 논다고?
- 음, 그 숫자
- 그거 게임의 일부 같은 거야?
- 그냥 내 번호야
다들 각자 다른 번호를 갖고 있어
알았어, 근데 그 다음엔?
- 이젠 돌아가야 돼!
- 정말?
응
만나서 반가웠어, 슈무엘
나도, 브루노
안녕
엄마, 제 축구공 못 찾겠어요
음, 네 선반에 있겠지, 아가
없어요, 찾아봤어요
초콜릿 좀 먹어도 돼요?
그래, 한 조각만
브루노?
- 지하실은 찾아봤니?
- 지하실요?
네 축구공 말이야
이런!
- 누나, 누나 것... 봤어
- 내 것 뭐?
누나 인형들이 전부 지하실에 있어
인형은 애들이나 갖고 노는 거지
한심한 인형이나 갖고
노는 건 옳지 않아
사람들이 조국을 위해 목숨을 걸고
싸우는 동안엔 말이야
- "내 민족의 밀도는 곧 나의 밀도"
- 운명*
(*운명과 밀도의 철자가 유사함)
"민족의 고통과 슬픔,
기쁨과 비탄은 내 것이다"
"난 조국의 부활을
이룩해 내야 한다"
"우리 민족의 역사는
위대하고 영광스럽다"
12시예요
- 뭐라고?
- 끝날 시간 아녜요?
브루노, 수업 종료 결정은
선생님이 하는 거다
학생이 아니라
그러니 넌 계속 하거라
브루노, 거기 있었구나
엄마 한 시간 정도 시내에
나갈 건데 같이 갈래?
그네 조심해서 타렴
고마워요
뭐 좀 물어봐도 돼?
왜 사람들이 종일
잠옷을 입고 있어?
- 잠옷이 아니야
- 음, 그렇군
우리 옷을 다 가져가 버려서
이걸 입어야 했어
- 누가 그랬는데?
- 군인들이
군인들이? 왜?
난 군인들 싫어, 넌?
난 무척 좋아해
우리 아빤 군인이야
그치만 이유 없이 사람들
옷을 가져가진 않아
그럼 왜 그런 거지?
우리 아빤 중요한 일을 하셔
모두를 위해 더 좋게 만드는
임무를 맡고 계셔
- 그럼 네 아빤 농부셔?
- 아니, 시계공이셔
아니 이셨지, 지금은 대부분의
시간에 신발을 고치셔
어떻게 어른들이 자기
하고 싶은 일도 못 정하고
클 수 있었는지 정말 우스워
파벨처럼
그 사람 아니? 거기 살아
그 아저씬 의사였는데
감자를 깎으려고 모든 걸 포기했대
하나 더 물어도 돼?
저 굴뚝에선 뭘 태우는 거야?
며칠 전에 저걸 보러 갔었어
건초 같은 걸 많이 태우나 봐?
나도 몰라
우린 저기에 못 가
엄만 낡은 옷을 태우는 거래
뭐든 간에 냄새가 아주 고약해
네가 초콜릿을 안 잊었더라면 좋았을걸
그러게, 미안해
알았다! 언제 네가 우리 집에
저녁 먹으러 올 수도 있겠다
이것 때문에 난 못 가
이건 짐승들이 못 나가게
막아 놓은 것 아냐?
짐승들? 아냐, 사람들이
못 나가게 해 놓은 거야
넌 밖에 못 나가니?
- 왜? 무슨 짓을 했길래?
- 난 유대인이야
이제 그만 가 봐야겠다
- 내일도 여기 올 거야?
- 노력해 볼게
- 그럼 잘 있어!
- 안녕
작은 선물이다, 애야
고마워요, 엄마
- 브루노 봤니?
- 밖에서 그네 타고 있겠죠
네, 목요일이 좋겠네요
두 분을 모셔오도록 차를 부를게요
할머니랑 할아버지 오세요?
누나, 며칠 전에 고약한
냄새 맡은 적 있어?
- 굴뚝에서 나오는 거?
- 어떻게 편찮으신데요?
제가 그네 타다 떨어진 날요
- 엄마도 그 냄새 맡으셨어요?
- 아버지
엄마
어머니 바꿔 주세요
네, 엄마 목소리 들려요
네, 기대하고 있을게요
안녕히 계세요
- 할머닌 안 오신대요?
- 응
할머닌 좀 편찮으시지만
할아버진 오신댄다
- 아빠도 그 냄새 맡으셨어요?
- 뭘?
굴뚝에서 나오는 고약한 냄새요
무슨 냄새죠?
고무 같은 걸 태우는 거겠지
- 봐라
- 뭘요?
- 야!
- 그레텔
야, 이건 불공평해!
- 왜요?
게임일 뿐이야
여보, 당신이 초빙한 그 가정교사는
그레텔과 브루노 같은 어린
애들한텐 일반적인 걸 가르치겠죠?
그럴 거야, 그건 왜?
혹시 애들한테 뭘
가르치는지 아세요?
그레텔이 좀...
변해 가는 것 같아요
모든 애들이 그만한 때
받아야 되는 걸 교육받고 있어
애들이 뒤쳐지면 안 되지
걱정 마
자러 가자고
"유대인은 우릴 중상하고
우리의 적들을 부추겼다"
"유대인은 못된 책을 통해
우릴 타락시켰다"
"그는 우리 문학과 음악을 조롱했다"
"그의 악영향은 사방에 끼쳐
모든 걸 파괴했고"
"결국 우리 조국을 붕괴시키는
결과를 낳았고"
- "또한..."
- 응, 브루노
이해가 안 돼요
한 나라의 붕괴가
이 한 사람 때문이라구요?
여기선 모든 유대인종을
뜻하는 거란다
단지 한 사람이었다면
난 분명 그에 대해서
무슨 일이든 했을 거다
그렇지만 훌륭한 유대인도
있잖아요, 안 그래요?
브루노, 네가 훌륭한
유대인을 발견한다면
넌 세계 최고의 탐험가가
될지도 모르겠구나
계속하렴, 그레텔
"유대인의 목표는 인류의
지배자가 되는 것이다"
"유대인은 창조적이 아니라 파괴적이다"
"그는 문화의 적(敵)이다"
"유대인들 때문에 수천 명의
독일인들이 가난해졌다"
브루노 도련님
뭐 하세요? 방금 점심
드셨잖아요, 안 그래요?
산책 가려고 그랬어
배고파질 것 같아서
그래도 책가방을 엉망으로 만들면
안 되죠, 이리 가져오세요
- 제가 잘 싸 드릴게요
- 아냐, 신경 안 써도 돼
브루노, 그게 뭐니?
책가방 가지고 뭐 하고 있니?
리스트 선생님께서 책을 좀 주셨어요
들고 나가 그네에서 읽으려구요
- 좀 보자
- 뭘요?
- 책 말이야
- 안 돼요
브루노, 리스트 선생님이 무슨 책을
주셨는지 보고 싶어서 그래
- 거짓말이에요
- 뭐라고?
모험책을 좀
챙겼어요
좋아, 그럼 가 보렴
마리아, 오늘 저녁엔
2인분 더 준비해
시아버님께서 오실 거고
코틀러 대위도 함께할 거야
자
왜 그래?
- 또 던지지 마
- 뭐? 어째서?
- 위험해
- 위험?
공일 뿐인데 뭐, 어서
노는 거 안 좋아해?
- 공놀이만 안 좋아해?
- 여기선 안 돼
- 그 숫자 게임은 어떻게 하는지 말해줘
- 게임이 아니라고 했잖아
우린 모두 번호가 있어
슈무엘!
브루노! 뭐 하고 있었니?
공이 밖으로 나가서
방금 가져온 거예요
그들이 탈 땐 더 악취가
나는군요, 안 그렇습니까?
뭐라구요?
전 사모님께서도...
여보, 난 비밀 유지를 맹세했어
- 자기 마누라한테도요
- 그래
난 내 인생에 걸고 맹세했어
알아듣겠어?
여보, 당신 또한 믿잖아
- 당신도 이 나라가 강해지길 원하고...
- 아뇨, 여보. 아녜요! 저건 아녜요!
어떻게 그럴 수...
- 난 군인이니까
- 어떻게 그럴 수...
- 군인은 전쟁과 싸워
- 저건 전쟁이 아녜요!
그것도 일부야!
아주 중요한 부분이라고!
당신을 포함한 우리 모두가
바라는 조국은
저 작업 없인 달성될 수 없어!
- 여보, 여보
- 다가오지 말아요! 저리 가요!
할아버지 오셨어요
- 도저히 믿을 수 없어
- 할아버지 오셨어요
금방 끝날 거다
이걸 누가 말해줬지?
할머닌 어떠세요?
날씨에 약간 문제가
있을까 걱정이구나
낯간지런 얘기지만 할머닌
너흴 만나길 고대했지
- 다음엔 오시겠지, 좀 좋아지시면
- 물론이지
있잖냐, 랄프
네 엄마 진짜 많이 아프다
네 엄만 몇 주 전부터
이번 방문 얘길 했지
그것 때문에 더 편찮으셨을 거예요
네 아빠 말론 너희들
가정교사를 뒀다더구나
네, 훌륭한 분이세요
그치만 어떤 모험책도
못 읽게 해요
완전 지루한 옛 역사만 공부해요
내 한마디하마, 아가
역사가 없었다면 우린 이 식탁에
앉아 있지도 못 했을 거다
네 아빠가 여기서 하시는 일은
역사를 만드는 거지
내가 네 나이 때 역사는 내가
정말 좋아하는 주제였지
우리 아버진 무척 언짢아하셨지만
어째서?
아버진 대학에서 문학 교수님이셨죠
정말? 아직도 가르치시나?
- 그건 잘 모르겠습니다
- 모른다고?
아버지와 전 연락이 없습니다
아버진 예전에 이 나라를 떠나셨죠
정말인가, 언제?
한 4년 됐습니다, 사령관님
하지만 그리 늙진 않았겠지
몇인가? 아직 40대나 40대 후반쯤?
어디로 가셨는데?
코틀러 대위
문학 교수라는 자네 부친,
어디로 가셨나?
스위스였을 겁니다, 사령관님
그를 가장 필요로 할 때 조국을
떠나기로 한 게 정말 이상하군
조국의 재건을 위해 모두들 각자의
본분이 요구될 때 말이야
와인 좀 더!
- 이유가 뭐였나?
- 결핵 환자였다면요?
부친이 바람 쐬러 거길 갔나?
제가 잘 모를 수도 있습니다, 사령관님
부친께 여쭤보시죠
음, 그게 더 힘들 수도 있지
안 그런가?
스위스에서 부친과 같이 있는 게
빨리 좀!
오늘 밤 왜 그러십니까?
그래, 그게 다일 수도 있지
부친이 아파서였겠지
안 그럼 분명 불화 때문이겠지
- 내 말은 정부 정책과 말이야
- 그들 얘긴 들었다
그들 대부분은 동요됐거나
분명 겁쟁이들이거나
- 다들 매국노라고 할 수 있지
- 아무렴
생각컨대 자네 부친의 경우라면
자넨 상관에게 보고해야 하고
그게 자네 의무지
코틀러 대위!
이런 머저리 유대놈! 쓰레기!
여보!
유대놈!
- 아빤 앉아만 계셨어
- 아빠한테 뭘 바란 건데?
유대인은 그래도 싸
그 농장에 대해 뭐 좀 물어봐도 돼?
브루노, 아직도 그걸
농장이라고 생각해?
그건 수용소야
포로 수용소라는 건데
물론 유대인 용이지
유대인만?
그들이 최고의 일꾼이라서?
그들에겐 좋기 때문에
그 안에 있는 거야
그들은 아무짝에도
좋은 게 없어
그들은 악하기 때문에
거기 있는 거야
- 그들은 적이야
- 적이라고?
- 그럼 우린 싸우고 있어야지...
- 그들은 악마야, 브루노
악마, 위험한 해충이야
그들 때문에 우리가
1차 대전에서 진 거야
리스트 선생님께서 우리한테
말씀하신 거 하나도 안 들었니?
응, 별로
아빤 무서운 사람 아니지, 그치?
아빤 좋은 분이야
- 당연하지
- 그치만 끔찍한 곳을 맡고 계셔
그들에게만 무서우신 거야, 브루노
우린 이제 전보다 더욱
아빨 자랑스럽게 여겨야 돼
아빤 이 나라를 다시
위대하게 만들고 계셔
네 말처럼 그들은 좀...
이상하더구나
그들은 좀 달라
그들은 적이야, 브루노
악마, 위험한 해충이야
너도 봤다시피 그들은
절대 사람이 아니란다
여기서 뭐 해?
이 컵을 깨끗이 닦도록
손이 작은 사람을 원했어
너랑 난 친구가
될 수 없을 것 같아
서로 적이 된단 뜻이지
너도 그거 알았어?
좀 먹을래?
- 네 아빤 어때?
- 어떠냐니?
좋은 분이셔?
아니란 생각은 안 해 봤어?
네 아빠가 자랑스럽니?
넌 안 그래?
그 수용소 안은 정말 끔찍하니?
이 집안에서 어떻게 감히
사람들과 얘길 해?
이 자식이 감히!
먹고 있냐?
음식을 훔쳐 먹고 있는 거냐?
- 대답해!
- 아뇨, 쟤가 줬어요
제 친구예요
뭐야?
꼬맹이
이 유대놈 알아?
이 유대놈 아냐고?
아뇨, 전 그냥 걷고 있었는데
쟤가 혼자 먹고 있었어요
쟤를 본 적도 없다구요
너, 유리잔 청소 마무리해
돌아와서 도둑질하는 쥐새끼에게
무슨 일이 벌어지는지 말해주지
가자
여기 새로 도착한 캠프 안의 삶이
일이 전부가 아니라는 것과
자신들의 여가를
충분히 즐길 기회가 있다는 걸
알게 돼서 기쁩니다
일꾼들은 철공소나 공사장
신발 공장 등에서 하루의 끝을
캠프에서 제공하는 다양한 종류의
오락을 통해 즐길 수 있습니다
단체 스포츠는 매우 인기 있죠
물론 뛰지 않는 사람들은
구경하는 걸 즐깁니다
하루 일과의 끝
중앙에 위치한 카페는
친구나 가족과 함께
왕성하고 영양가 있는 식사를
즐기기에 안성맞춤이죠
아이들은 특히 빵과 케이크를 즐기죠
가끔씩 저녁엔
방문 중인 오케스트라나
실로 재능 있는 음악가에 의해
캠프 내에 자체적으로
음악회가 열리는데
늘 참석객이 많습니다
성인과 아이들을 위한
도서관에서의 독서나
도예, 요리, 예술 및 원예 등
다른 여가도 있습니다
캠프 내에서는 사람들이 원하는
대부분의 활동이 가능합니다
멋지군
- 브라보, 훌륭해
- 고맙습니다
잘 있어라, 꼬맹이
슈무엘! 슈무엘!
이해가 안 돼
수용소에 관한 영화를 봤는데
무척 근사해 보였어
내가 왜 그랬는지 몰라
누나랑 사람들이 하는 얘길
모두 들었고
그 군인이 너무 무서웠어
며칠 동안 여기 왔었는데
통 안 보이더라
우린 이젠 친구가
아니라고 생각했어
슈무엘, 그 일은 정말 미안해
우린 아직 친구지, 안 그래?
요즘 커트는 어딨어요?
한동안 못 봤어요
- 커트가 누군데?
- 코틀러 대위요
그는 전방으로 전출됐다
거기에선 그의 청춘과 열정이
더 유용하게 쓰일 것 같았다
사령관님, 전화 왔습니다
그레텔, 실은 아빠가
그리 보낸 거란다
당에 대한 자기 부친의
충성심 결여를
당국에 알리는 데
실패했기 때문이지
그건 그의 의무였고
난 더할 수도 있었어
- 그의 불운이었군요
- 불운이라고?
어머닌 안 그런데 불충한 아버질
둔 게 불운이라는 거죠
누구는 자기 모친을
보고할 필요는 없겠죠
- 뭐?
- 파벨은 언제 돌아와요?
- 엄마?
- 안 와, 바보야
아버지셔, 폭격당하셨대
할머니께서 돌아가셨다
"...우리와 모든 잠든 이를"
(*카톨릭이 아니다보니 오역의 우려가 있습니다)
"위해서 얻은 승리"
"아직 영원한 유대감을 지니고 있는
저희를 지켜 주시고"
"지상에 임하실 주님을 기다리는"
"모든 이들과 주님과 함께
천국에 있는 그들과"
"영원히 살아계시고 통치하시며"
"부활이요 생명이신
성신과 성령의 일체이신"
"영원히 한 분이신 주님, 아멘"
아버님께서 저러실 순 없어요
어머님은 원치 않으실 거예요
할 수 있어
"전능하신 주님..."
장례식에 가 본 적 있어?
우리 할머니와 할아버진 모두
여기 오신 후 바로 돌아가셨는데
장례식 같은 건 없었어
저걸 저쪽에서 저기로
두 분이 같은 시간에 돌아가셨어?
어떻게?
나도 몰라
아빠 말론 여기 오는 길에
병에 걸리신 것 같대
우리가 여기 도착하자마자
병원에 가셔야 했어
다신 그 분들을 못 봤어
참 웃기지
좀 더 재미있는 걸
할 수 있으면 좋겠다
- 그걸 저기서 저쪽으로
- 이거?
- 아니, 그거
- 이걸 여기로?
- 아니, 저기로!
- 여기로?
- 아니
- 여기!
- 네가 다신 안 떠났으면 좋겠어
- 응, 나도 그래
당신이 그럴 순 없어!
- 제 행동이 어때서요?
- 계속 이럴 순 없어!
알아요. 난 더는
견딜 수 없어요, 여보
난 여기 있기 싫고
그 일부가 되는 것도 싫어요
이유가 있을 거라곤
생각 안 해?
- 이유요?
- 내가 지금 제 가족 하나
통제를 못 한다면 내 업무 수행
능력에 대해 뭐라 말하겠어?
- 업무요? 당신은 그걸 그리 불러요?
- 정신 차려, 이 여자야
좋아요, 그냥 간과했군요
내가 괴물과 결혼했단
사실을 간과했군요!
어머님도 당신을 사랑할 순
없었을 거예요
여기가 맘에 드니?
네, 무척요
그레텔, 너는?
저두요, 그치만 집이 그리워요
친구들도 그립구요
그래, 잘 안다. 브루노 너도
네 친구들이 무척 그립겠지
아뇨. 이젠 아녜요
정말요
아빤 진짜 궁금해서 그러는데
기회가 생긴다면
너흰 어디에서 살고 싶니?
- 집에 돌아가나요?
- 아니, 아직 베를린은 아냐
어디 안전한 곳, 예를 들어
로티 숙모가 사는 하이델베르크나
우리 다요? 아빠도요?
아니, 그건 아직은
어려울 것 같구나
아빤 여기 머물면서
업무를 끝마쳐야 해
보렴, 마침 너희 엄마가 찾았단다
엄만 당장 너희들이 다른 곳에서
시간을 보냈으면 한단다
그렇게들 할래?
브루노, 살면서 우린 하기 싫은 일도
해야만 할 때가 있단다
가장 중요한 것은 네 엄마는
여긴 너희들이
유년기를 보내기엔 적합치 않은
곳이라 여긴다는 거고
아빠도 생각해 보니 엄마 말이
옳다는 걸 깨달았단다
- 그치만 아빠...
- 안 돼!
이젠 떠날 때가 됐다
별일 없는 거지?
아빠를 못 찾겠어
아빤 어떤 아저씨들이랑
다른 의무 작업을
나가셨는데 다들 안 돌아왔어
나도 안 좋은 소식이 있어
나 멀리 떠나
이번엔 얼마나 오랜데?
그래서 안 좋댔잖아, 영영이야
엄만 여긴 애들이 있을 곳이 못 된대
어리석은 곳이래
- 언제 가는데?
- 내일, 점심 후에
그럼 다신 널 못 보는 거야?
응, 그러겠지. 너만 좋다면
모두들 다시 함께 만나면
휴일에 베를린에 올 수도 있어
네 아빠 찾는 거 도와줄 수
있으면 좋겠다
널 실망시켰던 일을 정말로
갚아주고 싶어
그랬을 거야, 안 그래?
아빠 찾는 거 도와줄까?
굉장할 거야
비밀 작전처럼
- 밑을 팔 수도 있겠다
- 뭐? 뭘로?
- 없지만 뭔가 가져올 수도 있어
- 여기 오고 싶지도 않으면서
봐!
- 내가 네 쪽으로 갈 수도 있어
- 그 말의 요점이 뭔데?
네 아빠가 이쪽에 계신 게
아니잖아, 그렇지?
그치만 내가 통과해서 가면
딱 표가 나겠지, 안 그래?
난 너랑 같진 않으니
나처럼 될 수도 있어
나처럼 옷을 입고
네 머릴 자르면
내 머린 안 자를 거야
- 모자로 가리면 되겠다
- 내 잠옷은 색깔이 달라
내가 가져올 수도 있어
막사에 수천 개나 있어
그럼 그렇게 할래?
- 그러고 싶어
- 네가 정말 그러겠다고?
- 네 아빠 찾는 걸 돕고 싶어
- 난 가야 해
그럼 내일이야?
큰 샌드위치도 가져올게
그리고 잠옷도 잊지 마!
브루노?
엄마, 나가서 그네 타고
놀아도 돼요?
- 브루노
- 마지막 기회예요
알았다, 가 보렴
- 네가 안 오는 줄 알았어!
- 미안해, 빠져나오기가 쉽지 않았어
오늘 여기로 외출할 일은 없었거든
너 잠옷 잊었구나!
- 샌드위치 가져왔어?
- 널 실망시킬까 봐?
슈무엘
자
나 어때?
좋아, 가 보자
브루노?
충분해
가서 네 아빠를 찾자
빨리 와!
브루노 도련님?
슈무엘
- 카페 좀 갈 수 있어? 아님 뭐든?
- 카페?
- 집에 가 봐야겠어
- 아빤 어쩌고?
그래
우리 막사부터 찾아보자
브루노?
얼른 와
아빠?
일어서! 일어서!
- 무슨 일이야?
- 나도 몰라
우린 가끔 행진하러 가
움직여! 일어서!
일어나, 움직여!
브루노!
분명 밖에 있을 거예요, 마님
브루노?
- 움직여!
- 빨리!
일어나!
일어나, 어서!
빨리들 내보내!
...매주 능력이 거의 3배가
될 수 있다는 뜻이지
그래서 이번 여름 끝쯤엔...
- 여보
- 여보, 나 회의 중이야
브루노가 실종됐어요
서둘러!
여기서 기다려!
빨리!
어서 가! 어서!
줄들 맞춰!
너, 빨리!
브루노!
빨리 가!
계속 가
브루노!
괜찮아, 여기서 비가
그칠 때까지 기다리자
옷들 벗어!
우리 어디 가는 거야?
아녜요, 그냥 샤워예요
샤워?
문 열어! 문 열어!
찾아봐!
브루노!
한글 번역 : 초코파이
http://blog.naver.com/charmsol.do
자막 최초 배포처 : 씨네스트
(http://cineast.co.kr)
사람 냄새 물씬 나는 영화 커뮤니티!